1. Seite Startseite

Projekte 
DoGood unterstützt in Lateinamerika notleidende Kinder und bedürftige Jugendliche.Erfahren Sie Mehr darüber

'DoGood' 
Übernehmen Sie eine Patenschaft, helfen Sie mit einer Spende oder engagieren Sie sich durch Freiwilligenarbeit.

Kontakt
Noch Fragen? Dann setzen Sie sich mit uns in Kontakt. Wir betreuen Sie gerne in jedem Belangen.

2. Seite DoGood 
Es gibt viele Wege Gutes zu tun...

Pate/Patin werden
Pate/Patin werden 
Übernehmen Sie ab einem Franken pro Tag eine Patenschaft. Damit wenden Sie extrem leidvolle Kinderschicksale zum Besseren oder verhelfen Jugendlichen zu Bildung und somit zu Chancengleichheit.    

Lernen Sie eine neue Kultur kennen
Sobald Sie sich als Patin oder Pate angemeldet haben, erhalten Sie denLebenslauf und Fotos Ihres Patenkindes sowie Informationen über das Land und das soziale Umfeld, in dem Ihr Patenkind lebt. Ausserdem informiert Sie DoGood einmal jährlich über die Veränderungen im Leben Ihres Patenkindes und im Alltag der Dorfgemeinschaft. Sie erhalten aktuelle Fotos und einen Projektbericht.

Bauen Sie eine persönliche Brieffreundschaft auf.
Ihr Patenkind ist BotschafterIn der Projekte von DoGood in seinem Dorf. Wenn Sie ihm Briefe schreiben, können Sie mehr über sein Leben erfahren und ihm auch von Ihnen erzählen!

Besuchen Sie Ihr Patenkind vor Ort
Durch den persönlichen Kontakt zu Ihrem Patenkind erhalten Sie Einblick in sein Leben und nehmen Anteil am Alltag in einer fremden Kultur. Sie können Ihr Patenkind auch besuchen und vor Ort sehen, was Ihre Spende bewirkt.
 
Spenden
Mit einer Spende
Mit Ihrer Spende unterstützt doGood Kinder, Jugendliche und deren Familien langfristig. Mit monatlichen Beiträgen oder eiem einmaligen Betrag erreicht doGood eine nachhaltige Verbesserung der Lebensumstände vor Ort. Wir können direkt mitverfolgen, was mit Ihrem und unserem Geld geschieht – das ist sehr motivierend!» 

--> Bezahlformular --
Ob Sie sich für eine Patenschaft oder eine regelmässige Spende von nur einem Franken pro Tag entscheiden, Sie helfen dadurch extrem leidvolle Kinderschicksale zum Besseren zu wenden.  

	Ich möchte Pate/Patin werden
	Einmalige Spende 
	Regelmässige Spenden

Mit einer einmaligen Spende ermöglichen Sie zum Beispie schwer traumatisierten Kindern aus Krisengebieten eine professionelle psychologische Betreuung. DOGOOD sagt Danke! 

Freiwilligenarbeit
Mit Freiwilligenarbeit 
Engagieren Sie sich mit anderen Freiwilligen für eine gerechtere Welt und werden Sie Botschafter für die Kinderrechte. Werden Sie persönlich aktiv – für die Rechte der Kinder und Jugendliche! Durch ihre sympathischen Aktivitäten sensibilisieren Sie die Bevölkerung und tragen einen Teil der finanziellen Mittel zusammen. DoGood freut sich über jede Art von Unterstützung!

	Einsatzmöglichkeiten... 
	...sind z.B. Veranstaltungen organisieren, Verkaufstand betreuen, Sponsoren suchen, Medienkontakte 	knüpfen, kranke Kinder nach Massongex begleiten, Texte übersetzen, eine Gruppe Gleichgesinnter leiten 	oder eine eigene Idee umsetzen! Und natürlich haben wir zusammen auch Spass dabei…

ueber uns
Unser Engagement
Wenn wir über Menschen sprechen, die Hunger leiden, über Kinder die nicht in die Schule gehen, über Frauen die nur gehorchen dürfen oder über Bevölkerungen, die von Krankheiten befallen und dezimiert werden, dann sprechen wir nie von unvermeidbaren Schicksalsschlägen. Wir sprechen immer von verletzten Rechten, von Ungerechtigkeit, von präzisen Verantwortungen der Regierungen und der multinationalen Konzerne.

Und genau aus diesem Grund glauben wir, dass Armut besiegt werden kann. Die Schlagworte in unserer Arbeit sind Nahrung und Trinkwasser, Bildung und Gesundheit. 
DoGood ist ein konfessionell und politisch unabhängiges Hilfswerk, das sich weltweit für benachteiligte Kinder und ihre Familien stark macht. Wir arbeiten in Lateinamerika und unser oberstes Ziel all unserer Projekte ist es, die Lebensbedingungen benachteiligter Kinder und ihrer Familien dauerhaft zu verbessern. 

Unsere Mission
Kinder
Kinder sind die schwächsten Glieder unserer Gesellschaft, darum setzen wir alles daran ihnen nachhaltig zu helfen.

Bewusstsein
Schaffen eines Bewusstseins für die Probleme der Kinder in Afrika, welches uns hilft, unsere Ziele umzusetzen und die Bereitschaft der Öffentlichkeit für ein Engagement und Spenden fördert.

Projekte
Wir setzen unsere geplanten Projekte unbürokratisch, schnell und seriös um. Wir überwachen vor Ort kontinuierlich die Entwicklung sowie den aktuellen Stand der Projektarbeiten. Erfahren Sie mehr.

Wir gehen sorgfältig mit den uns anvertrauten monetären Mitteln um und verwenden diese gezielt für unsere Projekte. Wir arbeiten mit privaten Spendern sowie Firmen Donatoren und Projektsponsoren (Sachleistungen) zusammen. Wir kommunizieren offen und sind jederzeit transparent. Unsere Jahresrechnungen werden durch eine externe Revisionsfirma  geprüft. 

Unsere Vision
Armut bekämpfen
Wir wollen helfen, die Armut etwas zu mildern und uns für die Verbesserung der Lebensbedingungen der Kinder in Afrika aktiv einsetzen.

Faire Chancen geben
Wir wollen Kindern, welche ohne Eltern aufwachsen, eine faire Chance auf Bildung, Ernährung und Unterkunft geben. In einer Welt der Globalisierung und Gewinnmaximierung setzen wir uns für Menschen ein, welche daran nicht partizipieren können.

Perspektiven geben
Wir möchten jungen Menschen nachhaltige Perspektiven geben. DoGood und helfen auch Sie mit und Spenden Sie noch heute! 

3. Seite Kontakt 
Adresse HTW Chur 
Telefonnummer Phone +41 (0)81 286 24 24 e-mail: hochschule@htwchur.ch

-> Kontaktformular 
-> ich bin interessiert an Freiwilligenarbeit
	-> bitte senden Sie mir Unterlagen zu 
	-> bitte kontaktieren Sie mich 
	-> andere Mitteilung 

4. Seite Projekte
DoGood fördert Projekte für notleidende Kinder in El Salvador, Guatemala, Argentinien, Bolivien und in Kolumbien und gibt dadurch Kindern und Jugendlichen eine Perspektive. Erfahren Sie mehr über die einzelnen Einsatzgebiete

Mittelamerika
El Salvador
Auch wenn der Bürgerkrieg in El Salvador nominell seit den 1990er Jahren beendet ist, herrscht in dem 
mittelamerikanischen Kleinstaat nach wie vor eine Kultur der Gewalt. Die Mordraten übersteigen mittlerweile sogar die des Bürgerkrieges; gemessen daran ist El Salvador eines der gewalttätigsten Länder der Welt.

Ein Großteil der Gewalt geht von kriminellen Gruppen, den sogenannten »Maras«, aus. Diese Banden haben mittlerweile mafiöse Strukturen aufgebaut und sind sogar international vernetzt. 2012 schlossen die Maras »Salvatrucha« und »Barrio 18« vorübergehend einen Waffenstillstand, was zu einer Verminderung der landesweiten Mordrate um 50 Prozent führte. Nach dem Bruch dieses Waffenstillstandes nahm die Gewalt wieder zu. Jugendliche werden in diesem Zusammenhang häufig als Gewalttäter stigmatisiert, sind in Wahrheit aber meist sowohl Täter als auch Opfer der Gewalt. Vertreibung und Flucht vieler Menschen aus ihrer angestammten Heimat, aber auch Verschleppungen zwecks Erpressung von Lösegeld sind die Folgen dieser Gewalt.

	Programmschwerpunkte
	Räume frei von Gewalt für Kinder und Jugendliche
	Die Arbeit von DoGood in El Salvador konzentriert sich auf Präventionsmaßnahmen für Kinder, 	Jugendliche und ihre Familien. Es geht darum, den Kreislauf der Gewalt zu durchbrechen und die 	Familien und Gemeinschaften zu stärken. Partnerorganisationen von DoGood begleiten deshalb junge 	Menschen, die Opfer von Gewalt wurden, und bieten ihnen und ihren Familien psychosoziale Betreuung und 	Unterstützung bei der Suche nach Gerechtigkeit. Präventiv finden im Rahmen jugendgerechter Aktivitäten 	wie Theater und Sport sowie im Schulunterricht Schulungs- und Aufklärungsprogramme statt, in denen 	Praktiken friedlicher Konfliktlösung vermittelt werden. Auch den Eltern werden gewaltfreie 	Erziehungsmethoden aufgezeigt. Zudem unterstützen die Partnerorganisationen die jungen Menschen bei 	der Suche nach Ausbildungsmöglichkeiten und alternativen Lebenswegen zur Kriminalität. Wichtig ist 	hierfür eine gute Schulbildung. Deshalb werden zum Beispiel After-School-Programme durchgeführt, die 	insbesondere Kinder und Jugendliche aus benachteiligten Stadtteilen durch Nachhilfe und sinnvolle 	Freizeitaktivitäten unterstützen.

Guatemala
In Guatemala wütete mehr als 30 Jahre lang ein Bürgerkrieg, der 1996 durch einen Friedensvertrag zwischen der Guerilla und der guatemaltekischen Regierung beendet wurde. Es ist bisher jedoch keiner Regierung gelungen, die wirtschaftlichen Entwicklungshemmnisse wie Korruption, ungenügend entwickelte und finanzierte Sozialsysteme und die übermäßige Ausbeutung der natürlichen Ressourcen zu überwinden.

Zusätzlich bedrohen immer wieder Naturkatastrophen, Erdbeben, Vulkanausbrüche und tropische Stürme die Existenz vieler Guatemalteken. Wirtschaftliche Perspektivlosigkeit und die Strukturen des organisierten Verbrechens führen zu besorgniserregend hohen Gewaltraten insbesondere unter Jugendlichen. Gerade Kinder und Jugendliche aus armen Verhältnissen sind die Hauptleidtragenden der Situation: Einerseits sind sie der Gewalt und Rekrutierung durch Jugendbanden in verstärktem Maße ausgeliefert. Andererseits gibt es für sie kaum sinnvolle Zukunftsperspektiven und berufliche oder soziale Aufstiegschancen – und das, obwohl über die Hälfte der Bevölkerung jünger als 24 Jahre ist. 

	Programmschwerpunkte
	Gewaltprävention zum Schutz von Jugendlichen 
	In Zusammenarbeit mit der guatemaltekischen Partnerorganisationen machen wir Kinder und Jugendliche 	gegen Gewalt stark, ermutigen sie, ihre Rechte einzufordern und unterstützen sie praktisch darin, ihre 	Rechte wahrzunehmen. Eine wichtige Aktivität hierbei ist die Öffentlichkeit für die Anliegen der 	Kinder und Jugendlichen. Sie selbst formulieren in Kursen und Workshops ihre Vorstellungen und bringen 	diese mit Hilfe von privaten Radioprogrammen in die Debatte ein. Eines ihrer Anliegen an die Behörden 	ist es, das Augenmerk stärker auf die Prävention und den Schutz der meist jugendlichen Gewaltopfer zu 	lenken und nicht nahezu ausschließlich auf die Bestrafung der Gewalttäter. Ferner sensibilisieren 	unsere Partner mittels Fortbildungen die staatlichen und lokalen Behörden für die Bedeutung des 	Kindesschutzes und die Bewahrung der natürlichen Ressourcen des Landes zum Schutz gegen die 	Auswirkungen von Naturkatastrophen. Überall dort, wo Kinder und Jugendliche direkt einbezogen sind, 	kommen Spiel und Theater als Vermittlungsmethoden und Unterstützung bei Therapien zum Einsatz.

Argentinien
Argentinien leidet nach wie vor unter den verheerenden Auswirkungen einer Schulden- und Wirtschaftskrise, die nach dem Jahr 2001 zu weit verbreiteter Armut und Mangelernährung besonders unter den Ärmsten führte.

Einst zu den reicheren Ländern der Welt gehörend, erholte sich das Land von den schlimmsten Auswirkungen von Inflation und Nahrungsmittelknappheit, doch es wuchs die Schere zwischen Arm und Reich. Gerade Kinder und Jugendliche sind von sozialer Ausgrenzung und Armut bedroht, insbesondere die Kinder  argentinischer Migranten und Einwanderer aus Peru, Bolivien und Ecuador. Die Wohnverhältnisse in den »Villas« – informellen Siedlungen am Stadtrand von Buenos Aires – sind sehr beengt, es gibt kaum Wasser oder eine funktionierende Stromversorgung. Die meisten Familien sind arbeitslos, oder ihr Einkommen ist so gering, dass es nur für eine Mahlzeit am Tag reicht, nicht jedoch, um die wichtigsten Grundbedürfnisse des täglichen Lebens zu befriedigen und eine kleine Rücklage für Notfälle wie Krankheit zu bilden.

	Programmschwerpunkte 
	Berufliche Bildung für Jugendliche
	Im Rahmen der Aktion »Eine Stunde für die Zukunft«, die DoGood gemeinsam mit dem Volkswagen 	Konzernbetriebsrat an den internationalen Standorten von Volkswagen durchführt, konzentriert sich die 	Arbeit in Argentinien auf die Städte Córdoba und Buenos Aires. Wir fördern die berufliche Bildung und 	Ausbildung von Kindern und Jugendlichen insbesondere aus Einwandererfamilien und unterstützen zudem 	junge Menschen mit körperlichen und geistigen Behinderungen. Vier von fünf geistig behinderte Kinder 	in Córdoba kommen aus armen Familien, nahezu alle Eltern sind arbeitslos. Das argentinische 	Bildungssystem bietet keine Berufsorientierung oder Unterstützung bei der Arbeitssuche.  Gemeinsam mit 	unseren Partnerorganisationen Apadim und Cecopal helfen wir deshalb den Mädchen und Jungen, eine ihren 	Möglichkeiten und Fähigkeiten angemessene Ausbildung zu absolvieren und sich in den Arbeitsmarkt zu 	integrieren. 2.000 Jugendliche haben in den letzten beiden Jahren mit Hilfe von DoGood eine 	Ausbildung erhalten oder einen Beruf ergreifen können.

	Ein wichtiger Schwerpunkt ist ferner die soziale Inklusion Jugendlicher in den armen Vorstädten von 	Buenos Aires. Dort bietet ein Straßenfußball-Netzwerk 4.000 jungen Menschen die Chance, in geschützten 	Räumen mit Hilfe von Spiel und Sport ihre individuelle und persönliche Entwicklung zu fördern und ihre 	Talente zu stärken. Turniere zwischen verschiedenen, oftmals rivalisierenden Stadtteilen und die 	Einbindung der Eltern und Familien in die Projektarbeit haben die Akzeptanz des Programms erhöht und 	dazu geführt, dass die Nachfrage unter den Jugendlichen immer größer wird. In den Vierteln entwickelt 	sich dank der Sport- und Freizeitaktivitäten ein positives Gemeinschaftsgefühl, das die jungen 	Menschen motiviert, ihr Leben aktiv in die Hand zu nehmen und nach Ausbildungs- und 	Berufsmöglichkeiten zu suchen, anstatt die Tage auf der Straße zu verbringen.

Bolivien 
Mit dem Amtsantritt von Evo Morales im Jahr 2006 wird Bolivien das erste Mal in seiner Geschichte von einem Präsidenten regiert, der aus der indianischen Bevölkerung stammt - ein wichtiges Signal gegen die jahrhundertealte Diskriminierung der indigenen Bevölkerungsmehrheit in dem Andenland.

Bolivien verabschiedete ein Kinder- und Jugendgesetz, das die Arbeit von Kindern unter eng definierten Umständen erlaubt. Ziel ist es, sie auf diese Weise aus der Illegalität und damit der Schutzlosigkeit zu holen und ihnen eine soziale Grundsicherung zu gewähren. Da viele bolivianische Familien auf das zusätzliche Einkommen ihrer Kinder zwingend angewiesen sind, soll den Kindern eine Chance auf faire Arbeitsbedingungen eröffnet werden. Eine Reihe von Sozialprogrammen, die dieses Gesetz begleiteten, hat dazu beigetragen, dass die Armutsrate im Land leicht rückläufig ist. Anstelle von Wirtschaftswachstum und Fortschritt wurde zudem das indigene »Buen Vivir«, das »Gute Leben«, das einen harmonischen Gleichgewichtszustand von Mensch und Natur anstrebt, zum Verfassungsziel erhoben. Doch die alltägliche Praxis im Land ist häufig noch eine andere: Im Tiefland von Bolivien werden unter Einsatz von Agrarchemie großflächige Monokulturen für den Export angebaut, im Hochland vergiften die Abwässer des Bergbaus die Äcker der Kleinbauern. Hinzu kommen Ernteausfälle durch klimawandelbedingte Wetterextreme wie Dürren oder Überschwemmungen, die zu Hunger und Landflucht führen. Fast ein Fünftel der Gesamtbevölkerung des Landes ist unterernährt, darunter besonders viele Kleinkinder.

	Programmschwerpunkte
	Ernährung sichern, ausbeuterische Kinderarbeit bekämpfen
	Ein Schwerpunkt unserer Projektarbeit liegt auf der Sicherung der kulturellen und biologischen 	Vielfalt, um die Lebensgrundlage der Menschen zu erhalten und ihrer Unterernährung entgegenzuwirken. 	In den Projektregionen ist es gelungen, durch den Anbau lokal angepasster und widerstandsfähiger 	Nahrungsmittel Hunger und Mangelernährung zurückzudrängen. Die Verfügbarkeit und Vielfalt von 	Lebensmitteln in den Familien und an Schulen hat sich erhöht, gleichzeitig sind die Kinder 	leistungsstärker und weniger anfällig für Krankheiten.

	Der zweite Schwerpunkt unserer Arbeit betrifft die Sicherung der Rechte der arbeitenden Kinder. Das 	verabschiedete Kinder- und Jugendgesetz entspricht im Wesentlichen den Forderungen unserer lokalen 	Projektpartner wie zum Beispiel UNATSBO, der Gewerkschaft der Kinderarbeiter: Kinder und Jugendliche 	beteiligen sich an der Ausgestaltung der Sozialpolitik durch die aktive Mitwirkung in politischen 	Entscheidungsgremien. Mittlerweile wird nun auch öffentlich zwischen ausbeuterischer Tätigkeit und 	anderer produktiver Beschäftigung von Kindern unterschieden. Aufbauend auf diesem Erfolg unterstützen 	Partnerorganisationen von DoGood arbeitende Kinder durch Bildungsangebote und beraten die 	Jugendlichen darin, sich zum Beispiel in Kindergewerkschaften zu organisieren und für ihre Interessen 	einzustehen. Darüber hinaus engagieren sie sich für faire Arbeitsbedingungen, für Arbeitszeiten, die 	es den Jugendlichen erlauben, auch in die Schule zu gehen, und für eine Krankenversicherung.

Kolumbien 
Seit rund 50 Jahren tobt in Kolumbien ein bewaffneter Konflikt. Erfolgreiche Verhandlungen zwischen der Regierung und der größten Rebellengruppe FARC schüren allerdings mittlerweile große Hoffnungen auf einen Friedenschluss zwischen der Regierung und der Guerilla.

Doch auch nach einem formellen Ende des Konfliktes werden dessen Auswirkungen noch lange spürbar sein und Kolumbien vor Herausforderungen wie die Entwaffnung aller Kämpfer und ihre Wiedereingliederung in das zivile Leben, die gesellschaftliche Versöhnung und die Entschädigung von Opfern stellen. Wirtschaftlich geht es in Kolumbien bergauf; das Land hat in den letzten Jahren ein rasantes Wirtschaftswachstum erlebt, das allerdings zu großen Teilen auf der Ausbeutung natürlicher Ressourcen beruht. So werden etwa für den Kohleabbau Menschen vertrieben und ganze Landstriche zerstört und für den Anbau von Monokulturen weitläufige Flächen entwaldet. Die hiervon betroffenen Menschen müssen ihr Land verlassen oder werden gewaltsam vertrieben; Einspruchs- oder Beteiligungsmöglichkeiten sind ihnen verwehrt.

	Programmschwerpunkte
	Menschenrechts- und Friedensarbeit ermöglichen, die Natur schützen
	Viele Menschen in Kolumbien haben niemals Zeiten des Friedens erlebt. DoGood unterstützt 	insbesondere junge Menschen dabei, eine Kultur des Friedens aufzubauen und sich für Versöhnung und 	friedliche Konfliktlösungen einzusetzen. Der »Dialog der drei Stimmen« (Erwachsene, Jugendliche und 	Kinder) ist dabei ein Leitfaden für die Rekonstruktion der Erinnerung, Wahrheit, Versöhnung und der 	Gerechtigkeit. Mit diesem Ansatz wird eine Kultur des Friedens und der Gewaltlosigkeit gefördert – 	eine Grundvoraussetzung für den Schutz und die Entwicklung von Kindern und Jugendlichen. Sie werden 	darin unterstützt, sich zu organisieren und ihre Stimmen vereint ins öffentliche Leben einzubringen. 	Erste gute Ergebnisse sind sichtbar: Mit ihren Eltern auf dem Markt arbeitende Kinder fordern ihre 	Rechte ein, Kinder mischen sich im Rahmen von »Kinderparlamenten« in die Städteplanung ein und 	entwickeln gemeinsam Strategien gegen die Zwangsrekrutierung junger Menschen durch die bewaffneten 	Gruppen. Sie organisieren Kulturfestivals, auf denen sie zum Beispiel eigene Musikstücke über ihre 	Lebenssituation und Themen wie Gewalt und Rekrutierung transportieren und mit der Öffentlichkeit 	teilen.

	Ein zweiter Programmschwerpunkt ist das Engagement für den Erhalt und Schutz der Natur. Das 	rücksichtlose Verhalten vor allem internationaler Konzerne hat fatale Folgen für die Umwelt und damit 	die Lebensperspektiven der Menschen: Landstriche werden verwüstet, damit Bodenschätze wie zum Beispiel 	Kohle oder Seltene Erden abgebaut werden können. Auch hier beteiligen sich Kinder und Jugendliche an 	Kampagnen gegen die Vertreibung von Kleinbauern durch rohstofffördernde Unternehmen oder setzen sich 	ein für den Erhalt des Territoriums ihrer indigenen Gemeinden. DoGood unterstützt sie in 	ihren Aktivitäten für ihre institutionell verankerten Rechte auf Schutz vor Gewalt, für Bildung und 	auf eine intakte Umwelt.







 





 

 

